# techno_park
Учебные проекты в рамках курса "Введение в машинное обучнеие" от VK
# Домашнее задание 2
В качестве домашнего задания вам предлагается поработать над предсказанием погоды. Файл с данными вы найдете в соответствующей директории. Вам будет доступен датасет weather.csv, ПЕРВЫЕ 75% (shuffle = False) которого нужно взять для обучения, последние 25% - для тестирования.

Требуется построить 4 модели которые будут предсказывать целевую переменную <b>RainTomorrow</b> с помощью:

   1. логистической регрессии [sklearn.linear_model.LogisticRegression](https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.linear_model.LogisticRegression.html#sklearn.linear_model.LogisticRegression)
   
   2. метода ближайших соседей [sklearn.neighbors](https://scikit-learn.org/stable/modules/neighbors.html)
 
   3. Байесовского классификатора [sklearn.naive_bayes](https://scikit-learn.org/stable/modules/naive_bayes.html)
   
   4. логистической регрессии реализованной самостоятельно

Затем следует сравнить результаты моделей (по качеству и времени выполнения) и сделать вывод о том, какая модель и с какими параметрами даёт лучшие результаты.

Не забывайте о том, что работа с признаками играет очень большую роль в построении хорошей модели.

Краткое описание данных:

    Date - Дата наблюдений
    Location - Название локации, в которой расположена метеорологическая станция
    MinTemp - Минимальная температура в градусах цельсия
    MaxTemp - Максимальная температура в градусах цельсия
    Rainfall - Количество осадков, зафиксированных за день в мм
    Evaporation - Так называемое "pan evaporation" класса А (мм) за 24 часа до 9 утра
    Sunshine - Число солнечных часов за день
    WindGustDir - направление самого сильного порыва ветра за последние 24 часа
    WindGustSpeed - скорость (км / ч) самого сильного порыва ветра за последние 24 часа
    WindDir9am - направление ветра в 9 утра
# Домашнее задание 3
Участникам предоставлен набор данных, содержащий url и title веб-страниц, а также метку класса - 1, если страница относится к контенту 18+ и 0 - не относится к контенту 18+.

Задача состоит в том, чтобы на основе предоставленного набора тренировочных данных построить бинарный классификатор веб-страниц.

Метрика качества в данном соревновании: F1-Score.

F1-Score представляет собой среднее гармоническое между точностью - Precision и полнотой - Recall.

Precision - отношение числа истинно-положительных предсказаний (true positives, tp) ко всем предсказанным положительным результатам (tp + fp).

Recall- отношение истинно-положительных предсказаний ко всем положительным событиям набора данных (tp + fn).
# Домашнее задание 4
Description
Вам предоставлен набор данных — некоторых вещественно значных признаков. Вам нужно проставить метки классов, другими словами кластеризовать данные.

Evaluation
Метрика оценки качества — Adjusted Rand Score.

Ваш файл решения должен иметь следующий вид:

ID,TARGET
0,0
1,1
2,2
3,3
4,4
etc.

Данные — sparse матрица размера (14590, 77888).
